Bella Abzug 
american lawyer, u.s. representative, social activist 
leader women' movement. abzug join other lead feminist 
such gloria steinem betti friedan found nation women' 
polit caucus. 


Benjamin Britten
composer, conductor pianist. central figur 
twentieth-centuri british classic music, rang work 
includ opera, 
other vocal music, orchestr chamber pieces. 

John Cage
american composer, music theorist, writer, artist. pioneer 
indeterminaci music, electroacoust music, nonstandard us music 
instruments, cage lead figur post war avant garde. 

Willa Cather
american author achiev recognit novel frontier 
life great plains, work such pioneers, 
antonia, song 
lark. award pulitz prize ours, 
novel set dure world war 

Marie Curie
polish natur french physicist chemist conduct 
pioneer research radioactivity. first woman win nobel 
prize, woman win fields, person win 
multipl scienc 

Simone de Beauvoir
french writer, intellectual, existentialist philosopher, polit activist, 
feminist social theorist. not consid herself philosoph 
signific influenc feminist existenti feminist 
theory. 

Charles de Gaulle
french gener statesman led free french forc dure world war 
ii. later found french fifth republ serv first 
president. 

Benjamin Disraeli
british conserv politician, writer aristocrat twice serv 
prime minister. plai central role creation modern 
conserv party, defin polici broad outreach. 


George Eliot
english novelist, journalist, translat lead writer 
victorian era. author novels, includ adam bede, 
mill floss, sila marner, middlemarch 
daniel deronda, them set provinci england 
known their realism psycholog insight. 

Rosalind Franklin
british biophysicist x-rai crystallograph made critic 
contribut understand fine molecular structur dna 
rna, viruses, coal, graphite. dna work 
achiev fame dna plai essenti role cell metabol 
genetics, discoveri structur help co-work 
understand genet inform pass parent their offspring. 

Lady Gaga
american record artist, activist, record producer, businesswoman, 
fashion designer, philanthropist, actress. born, raised, live 
new york city. 

Aung San Suu Kyi 
burmes opposit politician chairperson nation leagu 
democraci burma. 

John Lewis 
american politician civil right leader. repres 
georgia fifth congression district dean 
georgia congression delegation. 

Naguid Mahfouz 
egyptian writer won nobel prize literature. 
regard first contemporari writer arab literature, 
tawfiq el-hakim, explor theme existenti 

Hilary Mantel
english writer whose work rang subject person memoir 
short stori histor fiction essay. twice award 
booker prize. 

Barbara McClintock
american scientist world' distinguish 
cytogeneticists, nobel laureat physiolog medicine. mcclintock 
receiv phd botani cornel university. start 
career leader develop maiz cytogenetics, focu 
research rest life. 

Toni Morrison 
american novelist, editor, professor. novel known their 
epic themes, vivid dialogue, richli detail characters. best 
known novel bluest eye, sula, song solomon beloved. 

Jean Perrin 
french physicist who, studi brownian motion minut 
particl suspend liquids, verifi albert einstein’ explan 
phenomenon therebi confirm atom natur matter. 

Segolene Royal
french politician. presid poitou charent region 
council, former member nation assembly, former govern 
minister, promin member french socialist party. 

Erik Satie
french compos pianist. sati colour figur earli 
twentieth centuri parisian avant garde. work precursor later 
artist 
movement such minimalism, repetit music, theatr absurd. 

Sin Itiro Tomonaga
japanes physicist, influenti develop quantum 
electrodynamics, work jointli award nobel prize 
physic richard feynman julian schwinger. 
